I said, "Put out the fire."
Dije: "Apaga el fuego".
I thought you were a hard worker.
Creí que eras muy trabajador.
But it turns out you're nothing but a bloodsucking leech.
Pero resulta que no eres más que una sanguijuela chupasangre.
Fine then. Enjoy this life.
Bien entonces. Disfruta esta vida.
The bandits of the Gyeonggang River
Los bandidos del río Gyeonggang
have dominated the docks.
han dominado los muelles.
They embezzle the laborers' wages
Malversan los salarios de los trabajadores
and extort money from the merchants under the pretext of taxes.
y extorsionar a los comerciantes con el pretexto de los impuestos.
The police need to regulate them,
La policía necesita regularlos,
but they're receiving bribes and protecting the rogues instead.
Pero en lugar de eso reciben sobornos y protegen a los delincuentes.
Meanwhile, the bandits are running wild,
Mientras tanto, los bandidos corren salvajemente,
oppressing merchants
oprimiendo a los comerciantes
and squeezing them dry of their sweat and blood.
y exprimiéndoles hasta secarles el sudor y la sangre.
I pray that the government imposes stricter laws here as well.
Rezo para que el gobierno imponga leyes más estrictas también aquí.
The Murky Stream
El arroyo turbio
FOUR. FATE
CUATRO. DESTINO
The wicked daughter of Choi's guild filed a complaint
La malvada hija del gremio de Choi presentó una denuncia.
to the inspector general's office.
a la oficina del inspector general.
I was lucky an official in his office intercepted it.
Tuve suerte de que un funcionario de su oficina lo interceptara.
Do you realize what could have happened if it reached His Majesty?
¿Te das cuenta de lo que podría haber pasado si hubiera llegado hasta Su Majestad?
I apologize.
Pido disculpas.
That crazy woman. We could have had a real mess here.
Esa loca. Podríamos haber tenido un verdadero desastre aquí.
- I'll go teach her a lesson, then. - How, exactly?
- Entonces iré a darle una lección. - ¿Cómo exactamente?
Ensure she won't do it again. She just needs... disciplining.
Asegúrate de que no lo vuelva a hacer. Solo necesita... disciplina.
You wanted to see me, sir?
¿Quería verme, señor?
I received an unsigned letter.
Recibí una carta sin firmar.
It's an indictment claiming that you were in collusion
Es una acusación que afirma que usted estuvo en colusión.
with various bandit groups.
con varios grupos de bandidos.
You're taking numerous bribes and extorting the commoners.
Aceptas numerosos sobornos y extorsionas a la gente común.
- None of that is true. - Is that so?
- Nada de eso es cierto. - ¿Es así?
Then why does this letter clearly state
Entonces ¿por qué esta carta dice claramente?
that you were seen at the West Gate consorting with bandits?
¿Que te vieron en la Puerta Oeste confraternizando con bandidos?
Coincidence. I saw someone I once knew.
Coincidencia. Vi a alguien que una vez conocí.
- Coincidence? - That is the full truth of the matter.
- ¿Coincidencia? - Esa es toda la verdad del asunto.
Really?
¿En realidad?
All right, then.
Está bien, entonces.
You may leave.
Puedes irte.
Be more careful in the future.
Tenga más cuidado en el futuro.
Yes. You wished to see me?
Sí. ¿Querías verme?
Who's in charge of the docks?
¿Quién está a cargo de los muelles?
I am, sir.
Lo soy, señor.
I need to find someone there. How might I do that?
Necesito encontrar a alguien allí. ¿Cómo puedo hacerlo?
Newcomers arrive every day along with hundreds of drifting laborers.
Cada día llegan recién llegados junto con cientos de trabajadores errantes.
Well, a name or distinct characteristics would be a start.
Bueno, un nombre o características distintivas serían un comienzo.
If you have that, I'm happy to ask around.
Si tienes eso, estaré encantado de preguntar.
No need. I'll inspect the dock.
No es necesario. Inspeccionaré el muelle.
- Please prepare the horses. - Pardon?
- Por favor, preparen los caballos. - ¿Perdón?
At this time, there are no available horses to ride.
En este momento no hay caballos disponibles para montar.
There are no horses?
¿No hay caballos?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
They're gone because we lent four of them to the General's relatives,
Se fueron porque prestamos cuatro de ellos a los familiares del General,
and we rented out the rest to the lords and the gisaeng house.
y alquilamos el resto a los señores y a la casa gisaeng.
- We'll receive payment, though. - What?
- De todos modos recibiremos el pago. - ¿Qué?
Tomorrow we can retrieve the horses.
Mañana podremos recuperar los caballos.
So why not take a look around the dock, then?
Entonces , ¿por qué no echar un vistazo al muelle ?
Sorry, sir. I have duties. So, if you'll excuse me...
Lo siento, señor. Tengo obligaciones. Así que, si me disculpa...
Oh, wow.
Oh, vaya.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Are you sure about giving me this much?
¿Estás seguro de darme tanto?
Yes. Just go.
Sí. Simplemente vete.
Thank you.
Gracias.
You bastard! Are you crazy?
¡Bastardo! ¿Estás loco?
You can't give them all this. We won't have any left to pay the taxes.
No puedes darles todo esto. No nos quedará nada para pagar los impuestos.
Got it? Watch this.
¿Lo tienes? Mira esto.
This is the wage.
Este es el salario.
This is a tax sum.
Esta es una suma de impuestos.
This is the only way for us to make a living. Okay?
Esta es la única manera de ganarnos la vida. ¿De acuerdo?
Try again.
Intentar otra vez.
Again.
De nuevo.
This is the least they need in order to survive, right?
Esto es lo mínimo que necesitan para sobrevivir, ¿verdad?
You are driving me crazy.
Me estás volviendo loco.
Appreciate it.
Lo aprecio.
You still can't get this right after all these years?
¿Después de todos estos años todavía no puedes lograrlo ?
Pardon me.
Perdóname.
- Oh! Hello, my lord. - May I ask you a question?
—¡Oh! Hola, mi señor. —¿Puedo hacerle una pregunta?
I'm looking for someone.
Estoy buscando a alguien.
He's quite tall and has a thin face. Have you seen him?
Es bastante alto y tiene la cara delgada. ¿Lo has visto?
I don't think I've seen anyone like that.
No creo haber visto a nadie así.
All right.
Está bien.
"Thanks, Mudeok."
"Gracias, Mudeok."
Huh?
¿Eh?
"I'm so grateful."
"Estoy muy agradecido."
"I will never forget this."
"Nunca olvidaré esto."
Do you think they will ever pay you back?
¿Crees que algún día te devolverán el dinero?
Huh?
¿Eh?
Treat them like human beings for once before you say that.
Trátalos como seres humanos por una vez antes de decir eso.
What the hell are you talking about? What a load of shit.
¿De qué carajos estás hablando? Menuda barbaridad.
Making a decent living,
Ganarse la vida dignamente,
do you even know how scary that is?
¿Sabes lo aterrador que es eso?
Before brother Deokgae settled here,
Antes de que el hermano Deokgae se estableciera aquí,
each and every day was a living hell.
Cada día era un infierno viviente.
We had to witness those damn merchants joining forces
Tuvimos que presenciar a esos malditos comerciantes uniendo fuerzas.
and sucking the blood from the laborers.
y chupar la sangre de los trabajadores.
Not even a leech could suck that much blood from your skin.
Ni siquiera una sanguijuela podría chupar tanta sangre de tu piel.
Line up!
¡Póngase en fila!
At the time, I got beat up every single day.
En esa época me golpeaban todos los días.
The hell are you looking at?
¿Qué diablos estás mirando?
- Go away! - That damn clan!
- ¡Vete! - ¡Maldito clan!
They treated us like we were less than animals.
Nos trataron como si fuéramos menos que animales.
Hey. Give me just a little more.
Oye. Dame solo un poco más.
For fuck's sake.
¡Por el amor de Dios!
- Just a little... - Get out of here!
- Sólo un poquito... - ¡Fuera de aquí!
Okay. Line up, everyone! Hurry up!
¡Bien! ¡Alineen todos! ¡Dense prisa!
Move quickly!
¡Muévete rápido!
- Faster! Faster! - All right, here. Go.
- ¡Más rápido! ¡Más rápido! - Está bien, aquí. Vamos.
What is this?
¿Qué es esto?
If you don't want it, go.
Si no lo quieres, vete.
For each boat, you said I get one hop of rice.
Por cada barco, dijiste que obtengo un salto de arroz.
I... I unloaded two.
Yo...yo descargué dos.
Don't I get another?
¿No me consigo otro?
Don't be ridiculous!
¡No seas ridículo!
Now, get!
¡Ahora, consíguelo!
Come here!
¡Ven aquí!
Before you beat me to death, I'll die of starvation.
Antes de que me golpees hasta la muerte, moriré de hambre.
Restore order, now!
¡Restaurar el orden, ahora!
Then, it happened.
Entonces, sucedió.
He should have held back,
Debería haberse contenido,
but his damn temper.
pero su maldito temperamento.
Let go. Let it go, you bastard!
¡Déjalo ir! ¡Déjalo ir, bastardo!
Do you think any of the laborers helped him?
¿Crees que alguno de los trabajadores le ayudó?
Not one. Not a single man helped him.
Ni uno. Ni un solo hombre lo ayudó.
They were all probably too scared to fight.
Probablemente todos estaban demasiado asustados para pelear.
I, Park Mudeok, was different.
Yo, Park Mudeok, era diferente.
By nature, heroes don't fall from the heavens above us.
Por naturaleza, los héroes no caen del cielo.
True heroes rise up on their own with their feet on the ground.
Los verdaderos héroes se levantan por sí solos, con los pies en la tierra.
Take this, Mudeok.
Toma esto, Mudeok.
You said he was your friend.
Dijiste que era tu amigo.
You should go lend a hand.
Deberías ir a echar una mano.
I, Park Mudeok, held the sickle in one hand
Yo, Park Mudeok, sostenía la hoz en una mano.
and jumped into the center of the fight by myself.
y salté al centro de la pelea yo solo.
Get him!
¡Agarralo!
Deokgae used his fists and feet.
Deokgae usó sus puños y pies.
And I used a sickle.
Y usé una hoz.
Stop there!
¡Alto ahí!
In a fit of rage,
En un ataque de ira,
I smashed the bastards' heads in one by one,
Aplasté las cabezas de esos bastardos uno por uno,
and kept pushing forward.
y siguió avanzando.
Get him!
¡Agarralo!
When I came to my senses,
Cuando recuperé el sentido,
everyone except the two of us were down on the ground.
Todos, excepto nosotros dos, estábamos en el suelo.
Deokgae.
Deokgae.
That is how Deokgae and I took command of Mapo.
Así fue como Deokgae y yo tomamos el mando de Mapo.
Mudeok, well done!
¡Mudeok, bien hecho!
After that, a new era in Mapo began.
Después de eso, comenzó una nueva era en Mapo.
You don't need a conscience,
No necesitas conciencia,
not when it comes to making a living.
No cuando se trata de ganarse la vida.
With only your fist,
Con solo tu puño,
you can eat as much as you want for two meals a day.
Puedes comer todo lo que quieras en dos comidas al día.
This is a fucked up world we're in.
Este es un mundo jodido en el que vivimos.
But I don't care as long as I'm okay.
Pero no me importa mientras yo esté bien.
Let's be lawless, all right?
Seamos anárquicos, ¿de acuerdo?
Whether it's a noble or His Majesty,
Ya sea un noble o Su Majestad,
they don't ever dare mess with the lawless.
Nunca se atreven a meterse con los sin ley.
♪ I can't go on I can't go on ♪
??? No puedo seguir No puedo seguir ???
♪ This is too absurd To go on ♪
¿Esto es demasiado absurdo para continuar?
Oh, there he goes again.
Ahí va de nuevo.
It's bullshit, everything he says.
Es una mierda todo lo que dice.
Yeah. This time, he says, he stabbed a man with a sickle.
Sí. Esta vez, dice, apuñaló a un hombre con una hoz.
Last time, he said it was a pickax.
La última vez dijo que era un pico.
A pickax?
¿Un pico?
I think it's different every time.
Pienso que cada vez es diferente.
- Next, it'll be a hoe. - Right.
- Lo siguiente será una azada. - Correcto.
I heard what happened in Mapo.
Escuché lo que pasó en Mapo.
- Apparently, the damage is extensive. - I'm sorry.
- Al parecer los daños son cuantiosos. - Lo siento.
Almost half of the silk was soaked through.
Casi la mitad de la seda estaba empapada.
The cost of medicine and acupuncture will be quite high.
El costo de los medicamentos y la acupuntura será bastante alto.
But we should care for the injured.
Pero debemos cuidar a los heridos.
The key to trade is calculations.
La clave del comercio son los cálculos.
Stubbornness shouldn't get in the way.
La terquedad no debería ser un obstáculo.
Calculate the losses and profits
Calcular las pérdidas y ganancias
and go down the path that results in the most gain.
y seguir el camino que resulte en mayores ganancias.
Excuse me.
Disculpe.
Is that clear?
¿Está claro?
Yes, Father.
Sí, Padre.
Assistant Officer? Sir, what brings you here?
¿Oficial asistente? Señor, ¿qué lo trae por aquí?
Are you looking for anything in particular?
¿Buscas algo en particular?
- No, but I have a question. - Of course.
- No, pero tengo una pregunta. - Por supuesto.
I'm looking for someone.
Estoy buscando a alguien.
A man from Hamgyeong do with large, sharp eyes.
Un hombre de Hamgyeong con ojos grandes y penetrantes.
Have you seen anyone like that?
¿Has visto a alguien así?
Um, I have not seen anyone like that.
Umm, no he visto a nadie así.
May I ask if anything's wrong?
¿Puedo preguntar si pasa algo?
Understood.
Comprendido.
Assistant Officer, sir.
Oficial asistente, señor.
Here. Please take good care of us.
Aquí. Por favor, cuídenos bien.
- What is this? - This is the inspection charge, sir.
- ¿Qué es esto? - Este es el cargo de inspección, señor.
And why are you giving this to me?
¿Y por qué me das esto?
Is this not generous enough for you, sir?
¿No le parece esto suficientemente generoso, señor?
- Well, is there something else I can... - Are you...
- Bueno, ¿hay algo más que pueda...? - ¿Estás...?
My lady.
Mi señora.
Is there a problem here, sir?
¿Hay algún problema aquí, señor?
Not at all. Sir, this is the young leader of Choi's guild.
Para nada. Señor, este es el joven líder del gremio de Choi.
She owns the salt storage.
Ella es propietaria del almacén de sal.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Is it not enough for the inspection charge?
¿No es suficiente con el costo de la inspección?
What?
¿Qué?
You're saying...
Estás diciendo...
You're saying the bandits who control the dock
Estás diciendo que los bandidos que controlan el muelle
bribed the Police Bureau officers.
sobornó a los oficiales de la Oficina de Policía.
And that, in return,
Y eso, a cambio,
the officers turned a blind eye?
¿Los oficiales hicieron la vista gorda?
Yes. And that's not all.
Sí. Y eso no es todo.
There's a rain charge on rainy days, flood charge for flooding,
Hay un cargo por lluvia en los días lluviosos y un cargo por inundación en caso de inundación.
plus a torch charge at night.
Más una carga de linterna por la noche.
There's also a rush charge for changing the order.
También se aplica un cargo por urgencia por cambiar el pedido.
And on top of that, if we pay the laborers,
Y encima, si pagamos a los trabajadores,
the bandits take half of it.
Los bandidos se llevan la mitad.
How could they?
¿Cómo pudieron?
They're collecting unapproved charges and paying them to the government office?
¿Están recaudando cargos no aprobados y pagándolos a la oficina del gobierno?
Perhaps they are.
Quizás lo sean.
You know what I saw?
¿Sabes lo que vi?
A bandit and a certain official embracing each other at the procession
Un bandido y un cierto funcionario se abrazan en la procesión.
as if they were allies.
como si fueran aliados.
It's no wonder this country has issues.
No es de extrañar que este país tenga problemas.
- With men like that as our officials... - Is that right?
- Con hombres como esos como nuestros oficiales... - ¿Es así?
And how are you certain that he is a bandit?
¿Y cómo estás seguro de que es un bandido?
Are you saying that I'm wrong?
¿Estas diciendo que estoy equivocado?
He would rather starve to death than engage in pointless violence.
Preferiría morir de hambre antes que participar en una violencia sin sentido.
I know that much.
Eso ya lo sé.
If I experienced his cruel behavior,
Si yo experimentara su comportamiento cruel,
would that answer your question?
¿Eso respondería a tu pregunta?
If you're not in collusion with him,
Si no estás en connivencia con él,
I sincerely apologize.
Me disculpo sinceramente.
Assistant Officer Jung is desperate to poke around the docks.
El oficial asistente Jung está desesperado por curiosear en los muelles.
Three old men can't succeed in managing one child?
¿Tres ancianos no pueden cuidar de un solo niño?
And the horses?
¿Y los caballos?
Yes, sir. I did match the number of horses with the ledger.
Sí, señor. Coincidí el número de caballos con el libro mayor.
He may be young, but he's difficult to manage.
Puede que sea joven, pero es difícil de manejar.
I guess you weren't a good enough teacher.
Supongo que no fuiste un profesor lo suficientemente bueno.
You left him unchecked. He's made a mess already.
Lo dejaste sin control. Ya armó un lío.
Should we follow the law?
¿Debemos seguir la ley?
It was your oversight,
Fue tu descuido,
so go handle it yourselves.
Así que vayan y manéjenlo ustedes mismos.
Eliminating tricky pests
Eliminando plagas difíciles
is one of my specialties.
Es una de mis especialidades.
I'll take care of it. Trust me.
Yo me encargaré de ello. Confía en mí.
DONGHONARU
DONGHONARU
Brother!
¡Hermano!
Brother Chadol!
¡Hermano Chadol!
Brother Chadol! Brother!
¡Hermano Chadol! ¡Hermano!
Wang Hae's clan is storming in!
¡El clan de Wang Hae está irrumpiendo!
Get out of my way! Move!
¡Quítate de mi camino! ¡Muévete!
It's an invasion. Look, look, look.
Es una invasión. Mira, mira, mira.
Over there.
Allí.
Arm yourselves.
Armaos.
Attack!
¡Ataque!
Stay, you will join forces with me.
Quédate, unirás fuerzas conmigo.
If you do, we will be brothers.
Si lo hacemos seremos hermanos.
If you don't, we're foes.
Si no lo hacemos, somos enemigos.
I surrender.
Me rindo.
You'll be the thumb from this moment on.
Serás el pulgar a partir de este momento.
I kneel to you.
Me arrodillo ante ti.
Brother,
Hermano,
long may you live.
Que vivas mucho tiempo.
I shall unify the Gyeonggang River.
Unificaré el río Gyeonggang.
And then,
Y luego,
I shall hold the new title to this land.
Yo seré el nuevo titular de esta tierra.
Brother Chadol bowed to him?
¿El hermano Chadol se inclinó ante él?
Yeah.
Sí.
And Wanghae's clan of only five,
Y el clan de Wanghae, de sólo cinco,
they wiped Dongho clean like it was nothing.
Limpiaron a Dongho como si no fuera nada.
Easy as shucking corn.
Tan fácil como desgranar maíz.
Hey, no way! This isn't child's play.
¡Ni hablar! Esto no es un juego de niños.
How could five people take on Dongho and win?
¿Cómo pudieron cinco personas enfrentarse a Dongho y ganar?
I'm telling you. That's what happened. I saw it with my own eyes.
Te lo digo. Eso fue lo que pasó. Lo vi con mis propios ojos.
Gaechun, tell me every little thing you saw.
Gaechun, cuéntame cada pequeña cosa que viste.
In my whole life,
En toda mi vida,
I have never seen anyone who fought so well.
Nunca he visto a nadie luchar tan bien.
There weren't that many. Just five.
No había tantos. Solo cinco.
They weren't even intimidated.
Ni siquiera se dejaron intimidar.
And Wanghae had this crazy look in his eyes.
Y Wanghae tenía esa mirada loca en sus ojos.
- You really scared me. - Scary, right?
- Realmente me asustaste. - Aterrador, ¿verdad?
They knocked out 10 men like this.
Así noquearon a 10 hombres.
There was also a woman.
También había una mujer.
She moved lightly through the wind,
Ella se movió ligeramente a través del viento,
like a leaf... gliding through the breeze.
como una hoja... deslizándose por la brisa.
Flutter, flutter, flutter.
Aleteo, aleteo, aleteo.
Tinkle, tinkle, tinkle.
En la red, en la red, en la red.
She'd strike and retreat. They'd go flying!
Ella atacaba y se retiraba. ¡Salían volando!
- Brother! - Shit!
- ¡Hermano! - ¡Mierda!
Brother! Brother!
¡Hermano! ¡Hermano!
Brother!
¡Hermano!
There's an emergency meeting for the thumbs right now.
Hay una reunión de emergencia para los pulgares ahora mismo.
- Huh? - And our boss,
- ¿Eh? - Y nuestro jefe,
he also headed out to Chilgak Temple.
También se dirigió al templo de Chilgak.
- Brother. - Yeah?
- Hermano. - ¿Si?
It's just... would the assistant official allow it?
Es solo que... ¿lo permitiría el funcionario asistente?
We need permission from him to fight for the port.
Necesitamos su permiso para luchar por el puerto.
- Hmm. - Wow. This'll be bad.
- Hmm. - Vaya. Esto será malo.
It could cause a ruckus.
Podría causar un alboroto.
How dare he!
¡Cómo se atreve!
This filthy bastard!
¡Este asqueroso bastardo!
A barbarian playing thumb of Gyeonggang River.
Un bárbaro tocando el pulgar en el río Gyeonggang.
Are you going to do something?
¿Vas a hacer algo?
He must have thought we were fools
Debió haber pensado que éramos tontos.
to come to our territory and start swinging a knife around.
venir a nuestro territorio y empezar a blandir un cuchillo.
Son of a bitch! We should slit that bastard's throat.
¡Hijo de puta! Deberíamos cortarle la garganta a ese bastardo.
Yes! The docks belong to us.
¡Sí! Los muelles nos pertenecen.
A filthy barbarian has no place here.
Un bárbaro inmundo no tiene cabida aquí.
We must send a strong message.
Debemos enviar un mensaje fuerte.
If we don't, who knows what this barbarian will do?
Si no lo hacemos, ¿quién sabe qué hará este bárbaro?
My Lord, allow me to take care of it.
Señor mío, permíteme encargarme de ello.
Grant me permission.
Concédeme permiso.
Announcing the new thumb of Dongho.
Anunciando el nuevo pulgar de Dongho.
Wanghae is here to pay respects.
Wanghae está aquí para presentar sus respetos.
How dare you set foot in here, you barbarian?
¿Cómo te atreves a poner un pie aquí, bárbaro?
I trust I find you in health and high spirits.
Espero encontrarte con salud y buen ánimo.
We should rip that tongue
Deberíamos arrancar esa lengua
right out of your fucking mouth.
Directamente de tu maldita boca.
Allow me.
Permítame.
Gangseop.
Apertura de pasarela.
Huh?
¿Eh?
You've drawn your knife in haste.
Has sacado tu cuchillo a toda prisa.
Allow him to at least talk to us first.
Permítale al menos hablar con nosotros primero.
My lord, allow me to bow to you.
Señor mío, permíteme inclinarme ante ti.
I am Wanghae, and I'm from Hoeryeong.
Soy Wanghae y soy de Hoeryeong.
You made ties with Joseon when you were a guide
Estableciste vínculos con Joseon cuando eras guía.
during the expeditions up north.
Durante las expediciones al norte.
That is correct.
Eso es correcto.
How can I ever trust someone who betrayed his people
¿Cómo puedo confiar en alguien que traicionó a su pueblo?
to save himself?
¿para salvarse?
I don't think you understand.
No creo que lo entiendas.
We barbarians are not all the same, and you're not my people.
Nosotros los bárbaros no somos todos iguales y vosotros no sois mi gente.
But becoming a Joseon subject is for survival.
Pero convertirse en súbdito de Joseon es para sobrevivir.
Does that answer your question?
¿Eso responde a tu pregunta?
Yes, it does.
Sí, lo hace.
How will you pay for your life?
¿Cómo pagarás tu vida?
Got anything to trade?
¿Tienes algo para intercambiar?
I'll suppress the bandits in all eight provinces.
Reprimiré a los bandidos en las ocho provincias.
They'll be under your feet, my lord.
Estarán bajo tus pies, mi señor.
And, eventually, you will become...
Y con el tiempo te convertirás en...
the undisputed thumb here.
El pulgar indiscutible aquí.
The flowers will bloom under your rule.
Las flores florecerán bajo tu gobierno.
Just let me plant the seeds.
Sólo déjame plantar las semillas.
Okay.
Bueno.
I'll let you live.
Te dejaré vivir.
- My Lord-- - Your ridiculous flattery...
- Mi Señor... - Tu ridícula adulación...
saved you.
Te salvé.
- You must not let that bastard get away. - Why?
- No debes dejar que ese bastardo se escape. - ¿Por qué?
Isn't this rather good?
¿No es esto bastante bueno?
You fear the Japanese.
Tienes miedo de los japoneses.
This keeps them in check.
Esto los mantiene bajo control.
What?
¿Qué?
Didn't this work out well?
¿No funcionó bien esto?
I will pave the way for you.
Yo te abriré el camino.
For mold like you to thrive in this world,
Para que moho como tú prospere en este mundo,
I'll give you what you need.
Te daré lo que necesitas.
A dark and damp environment.
Un ambiente oscuro y húmedo.
Good luck thriving.
Buena suerte y prospera.
As you ordered,
Como usted ordenó,
Wanghae is now authorized.
Wanghae ahora está autorizado.
Oh, my goodness. Huh?
Oh, Dios mío. ¿Eh?
The rice tastes delicious today.
Hoy el arroz está delicioso.
Wait till I become second in command. Hmm.
Espera a que me convierta en segundo al mando. Hmm.
It'll only get better.
Esto sólo mejorará.
- Things are looking up, boys. - Yeah, yeah.
- Las cosas están mejorando, muchachos. - Sí, sí.
Baby, with this cute little butt.
Bebé, con ese lindo culito.
Eat some more, huh?
Come un poco más, ¿eh?
You're gonna have to fight soon.
Tendrás que pelear pronto.
Also, as of now, just call me "Brother."
Además, a partir de ahora simplemente llámame "Hermano".
He's not even listening.
Él ni siquiera está escuchando.
Brother?
¿Hermano?
Brother Siyul?
¿Hermano Siyul?
You want something?
¿Quieres algo?
Hey, you need to change the way you speak.
Oye, necesitas cambiar tu forma de hablar.
How do you mean?
¿Qué quieres decir?
"How do you mean?"
"¿Qué quieres decir?"
That's how you're speaking.
Así es como hablas.
He's right. When you're with us, you can change the way you speak,
Tiene razón. Cuando estás con nosotros, puedes cambiar tu forma de hablar.
so you don't sound so classy, right?
Entonces no suenas tan elegante, ¿verdad?
And you can curse a lot, too.
Y también puedes maldecir mucho.
Right. Here.
Bien. Aquí.
Repeat after me.
Repite después de mí.
You son of a bitch! I'm gonna rip your fucking brains apart!
¡Hijo de puta! ¡ Te voy a partir la cabeza!
Fuck! Then I'm gonna slurp it all up, you fucking piece of useless shit!
¡Mierda! ¡Entonces me lo voy a tragar todo, maldito pedazo de mierda inútil!
You should practice that one. Practice.
Deberías practicar eso. Practica.
- That was great. - Try it.
-Eso estuvo genial. -Pruébalo.
No.
No.
The word "bitch" is a disrespectful reference
La palabra "perra" es una referencia irrespetuosa.
to your mother.
A tu madre.
I think it's for the best never to use that word, okay?
Creo que sería mejor no usar nunca esa palabra, ¿de acuerdo?
My goodness. Are you a Buddhist or what?
Dios mío. ¿Eres budista o qué?
Just repeat after him. It's not that difficult.
Simplemente repítelo después de él. No es tan difícil.
- No, no, no. - Come on. Go for it.
- No, no, no. - Vamos. Adelante.
Yeah.
Sí.
I'm good.
Estoy bien.
Come on. You've got to close your eyes and just give it a go.
Vamos. Tienes que cerrar los ojos y probarlo.
Yeah, yeah.
Sí, sí.
- Do it, you little shit. - Huh?
-Hazlo, pequeña mierda. -¿Eh?
Listen here, you fucking son of a bitch!
¡Escucha, maldito hijo de puta!
I'll crack your head.
Te voy a romper la cabeza.
Forget it.
Olvídalo.
I'm not very good.
No soy muy bueno.
You didn't even try.
Ni siquiera lo intentaste
Why do I feel so offended?
¿Por qué me siento tan ofendido?
That son of a bitch.
Ese hijo de puta.
Fuck!
¡Mierda!
My goodness! That idiot got beat up again.
¡Dios mío! A ese idiota lo golpearon otra vez.
What's wrong? Got hit in the head?
¿Qué pasa? ¿Te golpeaste en la cabeza?
Is this funny to you?
¿Esto te parece gracioso?
Chunsik, that son of a bitch!
¡Chunsik, ese hijo de puta!
I'll fucking kill him!
¡Lo mataré, joder!
Poor baby. Looks like somebody still hasn't learned their lesson.
Pobrecito. Parece que alguien aún no ha aprendido la lección.
Ah, come on. Just leave him alone.
Ah, vamos. Déjalo en paz.
All bandits have to get beat up a little to grow.
A todos los bandidos hay que golpearlos un poco para que crezcan.
Hey, Malbok. Come here and slap on some dwenjang. Come on.
Oye, Malbok. Ven aquí y métete un poco de dwenjang. Vamos.
- Blood? - Just eat your food, you idiot!
- ¿Sangre? - ¡Sólo come tu comida, idiota!
One day, I swear I will fucking kill him! That bastard!
¡Un día, juro que lo mataré! ¡ A ese cabrón!
Chunsik, that asshole.
Chunsik, ese gilipollas.
Why should we feed him? He doesn't deserve it.
¿Por qué deberíamos alimentarlo? No se lo merece.
Brother, please.
Hermano, por favor.
Can we talk for a minute?
¿Podemos hablar un minuto?
Are you okay? Not hurt anywhere.
¿Estás bien? No te duele nada.
- I am hurt. - Tell me where.
-Estoy herido.- Dime dónde.
That son of a bitch.
Ese hijo de puta.
He jumped me, hit me right in the face.
Él saltó sobre mí y me golpeó justo en la cara.
This isn't the first time he's done this.
No es la primera vez que lo hace.
And look, he doesn't really scare me.
Y mira, realmente no me da miedo.
I swear, I'm not scared of him.
Lo juro, no le tengo miedo.
But he's taller than me and much stronger.
Pero él es más alto que yo y mucho más fuerte.
Might there be a way to beat him?
¿Habrá alguna manera de vencerlo?
Try making a fist for me.
Intenta cerrar el puño por mí.
Meet me outside.
Nos vemos afuera.
Neck...
Cuello...
heart...
corazón...
and crotch.
y entrepierna.
- Those are the key vitals. - Oh.
-Esos son los datos vitales clave. -Oh.
Are you in pain?
¿Estás adolorido?
Not at all. I'm okay.
Para nada. Estoy bien.
Which vital was that one?
¿Cuál era ese vital?
You... You could have killed me.
Tú... Podrías haberme matado.
If you hit any of those key vitals, the fight is over.
Si golpeas cualquiera de esos puntos vitales clave, la pelea habrá terminado.
Understood?
¿Comprendido?
Your turn.
Tu turno.
Next time, I'll teach you some techniques to unbalance your opponent.
La próxima vez te enseñaré algunas técnicas para desequilibrar a tu oponente.
What?
¿Qué?
Whoa, whoa! Ow!
¡Guau, guau! ¡Ay!
Brother!
¡Hermano!
Can I call you that?
¿Puedo llamarte así?
Sure.
Seguro.
Thanks, brother.
Gracias hermano.
Think twice before acting up.
Piénsalo dos veces antes de actuar.
The thumbs are more venomous than vipers, nowadays.
Hoy en día los pulgares son más venenosos que las víboras .
They're full of spite.
Están llenos de rencor.
I don't think it's worth provoking them.
No creo que valga la pena provocarlos.
For now, you should try to lay low and wait.
Por ahora, debes intentar mantener un perfil bajo y esperar.
Are you afraid of who could be watching?
¿Tienes miedo de quién pueda estar mirándote?
Is laying low beneath you?
¿Es que el pasar desapercibido está por debajo de ti?
Are you superior to everyone else?
¿Eres superior a todos los demás?
I only took you in because it was the lord's order.
Sólo te acogí porque fue la orden del Señor.
But if your hard work brings us many rewards,
Pero si vuestro trabajo duro nos trae muchas recompensas,
I wouldn't have a single reason to refuse you.
No tendría ni un solo motivo para rechazarte.
I'll bring in double the amount of what you get now.
Te traeré el doble de lo que recibes ahora.
Just don't use the swords.
Simplemente no uses las espadas.
The aftermath is quite the mess.
Las consecuencias son un verdadero desastre.
Be sure to get home safe in the dark.
Asegúrate de llegar a casa sano y salvo en la oscuridad.
You too.
Tú también.
You wouldn't want to get hurt.
No querrías que te hicieran daño.
- Yes? - May I ask you a question?
- ¿Si? - ¿Puedo hacerte una pregunta?
Yes, my lord.
Sí, mi señor.
I'm looking for someone.
Estoy buscando a alguien.
Perhaps you've seen him. A tall man with a strong build.
Quizás lo hayas visto. Un hombre alto y corpulento.
- Pardon. - He's a young man from Hamgyeong do
- Perdón. - Es un joven de Hamgyeong.
with large, sharp eyes.
con ojos grandes y afilados.
Really think carefully.
Realmente piensalo con cuidado
I'm not sure, my lord.
No estoy seguro, mi señor.
Very well.
Muy bien.
Brother! Brother!
¡Hermano! ¡Hermano!
- Brother! Brother! - What? What is it? What?
—¡Hermano! ¡Hermano! —¿Qué? ¿Qué pasa? ¿Qué?
What's got you so worked up?
¿Qué te tiene tan alterado?
The Police Bureau is looking for someone.
La Oficina de Policía está buscando a alguien.
- It's brother Siyul, I think. - What?
- Creo que es el hermano Siyul. - ¿Qué?
Police Bureau?
¿Oficina de policía?
Where...
Dónde...
Siyul!
¡Siyul!
Hey, Chunsik, let's fight today!
Oye, Chunsik, ¡peleemos hoy!
That's him, the piece of shit who beat me.
Ese es él, el pedazo de mierda que me ganó.
Promise me you won't step in, brother.
Prométeme que no intervendrás, hermano.
Let me handle this trash.
Déjame manejar esta basura.
Unless you wanna get punched in the face too,
A menos que también quieras que te golpeen en la cara,
I suggest you all back up.
Les sugiero que todos retrocedan.
Looks like you still haven't learned your lesson.
Parece que todavía no has aprendido la lección.
Maybe if we cripple him, his dumb ass will finally get the message.
Tal vez si lo paralizamos, su tonto trasero finalmente entenderá el mensaje.
He's so pathetic.
Es tan patetico.
You little runt, I was talking.
Pequeño enano, estaba hablando.
What was that? Huh?
¿Qué fue eso? ¿Eh?
Come here!
¡Ven aquí!
Come at me! Come on!
¡Ven a por mí! ¡Vamos!
Hey! Wait!
¡Oye! ¡Espera!
Holy shit!
¡Mierda!
See that? That was just a preview.
¿Ves eso? Eso fue solo un avance.
You even think about it, I'll smash your crotch in, too!
¡Si siquiera lo piensas, te destrozaré la entrepierna también!
Brother! Brother!
¡Hermano! ¡Hermano!
We're in trouble.
Estamos en problemas.
What now?
¿Y ahora qué?
Bang is heading this way.
Bang se dirige hacia aquí.
He's coming over here with his guys.
Él viene aquí con sus muchachos.
Find Siyul! Hurry! Come on.
¡Encuentra a Siyul! ¡Rápido! ¡Vamos!
- Let's go! - Siyul!
- ¡Vamos! - ¡Siyul!
- Hey, Siyul!
- ¡Hola, Siyul!
Where are you? Look here! Look here!
¿Dónde estás? ¡Mira aquí! ¡Mira aquí!
Brother! Brother Siyul! Siyul!
¡Hermano! ¡Hermano Siyul! ¡Siyul!
Find him?
¿Lo encontraste?
- Not here. - Siyul!
- No aquí. - ¡Siyul!
Siyul!
¡Siyul!
Brother!
¡Hermano!
We looked everywhere and can't find him. He's gone!
Lo buscamos por todas partes y no lo encontramos. ¡Se fue!
Wait! Is he taking a shit?
¡Espera! ¿Está cagando?
- No, Gaechun already checked the shithole! - Oh fuck! Did he just get up and go?
—¡No, Gaechun ya revisó el agujero! —¡Mierda! ¿Se levantó y se fue?
Why the hell do you think he'd run away from me?
¿Por qué carajo crees que huiría de mí?
Shut your mouth and keep searching, you idiot!
¡Cállate la boca y sigue buscando, idiota!
Wait. Where's Malbok?
Espera. ¿Dónde está Malbok?
He's also missing.
Él también está desaparecido.
I haven't seen him for a while.
No lo he visto desde hace tiempo.
What if...
Y si...
they're together?
¿están juntos?
Hey, find them already. Get those two over here.
Oye, encuéntralos ya. Trae a esos dos aquí.
This is bad.
Esto es malo.
What do we do?
¿Qué hacemos?
- Hurry up and search the area. - Yes!
- Date prisa y registra la zona. - ¡Sí!
Hi, there! Oh, wow!
¡Hola! ¡Vaya!
Mapo's so beautiful today, isn't it?
Mapo está muy bonito hoy ¿no?
Look at your face.
Mira tu cara.
I guess life is treating you well.
Supongo que la vida te está tratando bien.
It's all because of you.
Todo es gracias a ti.
- Listen. - Yes?
-Escucha.- ¿Si?
Lots of people who try to piss in my territory
Mucha gente que intenta mearse en mi territorio
lose their lives.
pierden la vida.
Oh, brother.
Oh, hermano.
What's with the harsh tone today?
¿A qué se debe ese tono tan duro de hoy?
Tell me where the tall one is.
Dime dónde está el alto.
Who?
¿OMS?
Did you think I wouldn't know?
¿Pensabas que no lo sabría?
Where the hell is he?
¿Dónde diablos está él?
Brother, I can't find him anywhere.
Hermano, no lo puedo encontrar por ningún lado.
Maybe he saw this coming and took off.
Quizás lo vio venir y se fue.
Oh! This is driving me crazy.
¡Oh! Esto me está volviendo loco.
If I had my way, I would just skin you all alive
Si pudiera, los despellejaría vivos a todos.
right where we stand.
Justo donde estamos.
- Come with me. - Where?
- Ven conmigo. - ¿A dónde?
You're gonna see brother Yoon now.
Ahora verás al hermano Yoon.
Oh... Why?
Oh... ¿Por qué?
Just do what I say and stop asking so many questions, okay?
Simplemente haz lo que te digo y deja de hacer tantas preguntas, ¿de acuerdo?
Sure, brother. I'll go.
Claro, hermano. Iré.
I should let you know I have to take a dump right now.
Debería decirte que tengo que hacer caca ahora mismo.
Would it be all right if I went really quick?
¿Estaría bien si fuera muy rápido?
Why do you always make me say things twice?
¿Por qué siempre me haces decir las cosas dos veces?
I've had enough. Take him away.
Ya he tenido suficiente. ¡Llévenselo!
- Hey! Hey. Hey. - Son of a bitch!
- ¡Oye! ¡Oye! ¡Oye! - ¡Hijo de puta!
How dare you put your hands on me?
¿Cómo te atreves a ponerme las manos encima?
Enough!
¡Suficiente!
Just give up and come with us.
Simplemente ríndete y ven con nosotros.
You little brat! Let go of me right now!
¡Mocoso! ¡Suéltame ahora mismo!
Piece of shit!
¡Pedazo de mierda!
Boo!
¡Abucheo!
Oh, yeah!
¡Oh sí!
Yeah! We got them now!
¡Sí! ¡Ya los tenemos!
Why, boss? Why are you doing this?
¿Por qué, jefe? ¿Por qué hace esto?
I've heard some talk...
He oído algunos comentarios...
that you've been hanging out with the man who beat up Bang.
que has estado pasando el rato con el hombre que golpeó a Bang.
No, no. That's utter nonsense.
No, no. Eso es una completa tontería.
Who said that? Was it one of you? That's not true.
¿Quién dijo eso? ¿Fue alguno de ustedes? No es cierto.
- Is that so? - Uh-huh. Of course.
- ¿En serio? - Ajá. Claro.
I heard what happened.
Escuché lo que pasó.
I felt sorry for our poor brother.
Sentí pena por nuestro pobre hermano.
My heart was in sorrow and pain,
Mi corazón estaba triste y dolorido,
and--
y--
Who is it? Is he here?
¿Quién es? ¿Está aquí?
I want to see your damn face!
¡Quiero ver tu maldita cara!
I hear you're quite a fighter.
He oído que eres todo un luchador.
He must have got scared and scurried away like a mouse.
Debió asustarse y salir corriendo como un ratón.
Really?
¿En realidad?
- Brother. - Huh?
- Hermano. - ¿Eh?
I warned you.
Te lo advertí.
- Get him. - Yes, boss.
- Agarralo. - Sí, jefe.
Brother!
¡Hermano!
All right, get the club.
Muy bien, coge el palo.
- Let him go! - Come on!
- ¡Déjalo ir! - ¡Vamos!
Please don't kill him! Please don't!
¡Por favor no lo mates! ¡Por favor no!
Don't! Please don't!
¡No! ¡Por favor, no!
Mudeok is so sorry!
¡Mudeok lo siente mucho!
Please don't hurt him.
Por favor no le hagas daño.
Stay still, will you!
¡Quédate quieto, por favor!
- Let go! - If you become crippled,
- ¡Déjalo ir! - Si te quedas lisiado,
I'll give you this stick, and you can use it as a cane, all right?
Te daré este palo y podrás usarlo como bastón, ¿de acuerdo?
No! I beg you!
¡No! ¡Te lo ruego!
Stop moving around,
Deja de moverte,
or all of this will be worse for you.
o todo esto será peor para ti.
Ah! You bastard!
¡Ah! ¡Bastardo!
You get off of me!
¡Quítate de encima de mí!
- He keeps squirming! - Ahh! Boss! Boss, please!
- ¡Sigue retorciéndose! - ¡Ahh! ¡Jefe! ¡Jefe, por favor!
Hey, Deokgae!
¡Hola, Deokgae!
Boss! They're gonna kill me! Help!
¡Jefe! ¡Me van a matar! ¡ Ayuda!
Please save me!
¡Por favor sálvame!
Are you ready?
¿Estás listo?
- Brother!
- ¡Hermano!
Shut up and hold him!
¡Cállate y sujétalo!
Come on!
¡Vamos!
Hold him tighter.
Sujétalo más fuerte.
Hold him tight.
Sujétalo fuerte.
Get it together.
Ponlo todo junto.
Look at the balls on you...
Mira las bolas que tienes...
coming for the forefinger position.
viniendo por la posición del dedo índice.
Who are you?
¿Quién eres?
Brother, he's here.
Hermano, él está aquí.
Oh, Siyul!
¡Oh, Siyul!
So you're Mudeok's right-hand man.
Entonces eres la mano derecha de Mudeok.
Just let him go.
Simplemente déjalo ir.
Nice face.
Bonita cara.
Let's break it!
¡Vamos a romperlo!
- He is loyal. - He's with us.
- Él es leal. - Él está con nosotros.
Oh, shit!
¡Oh, mierda!
Don't just stand around gawking.
No te quedes parado mirando boquiabierto.
Get in there and cripple this asshole!
¡Entra ahí y deja lisiado a ese idiota!
Brother! Brother!
¡Hermano! ¡Hermano!
Brother!
¡Hermano!
Are you all right?
¿Estás bien?
It's okay.
Está bien.
You're barely off your mother's tit, and you think you're something, huh?
Apenas te has bajado de la teta de tu madre y crees que eres algo, ¿eh?
He's got a knife.
Él tiene un cuchillo.
All right. Fine.
Está bien. Bien.
Hope you enjoy the smell of your own blood. Come on.
Espero que disfrutes del olor de tu propia sangre. Vamos.
What happened?
¿Qué pasó?
Enough!
¡Suficiente!
Yoon,
Yoon,
if you're gonna use a knife, at least show some class.
Si vas a usar un cuchillo, al menos muestra algo de clase.
Everyone, as you were.
Todos, como erais.
Get the wounded inside.
Saca a los heridos del interior.
And you.
Y tú.
Come with me.
Venga conmigo.
Let's have a drink.
Vamos a tomar una copa.
Go! Go, go! Go on! Follow him!
¡Vamos! ¡Vamos, vamos! ¡Vamos! ¡Síguelo!
What? I asked you to come.
¿Qué? Te pedí que vinieras.
Go, go! Go! Go on.
¡Vamos, vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Go.
Ir.
I do not drink.
Yo no bebo.
I think I'll just be leaving now.
Creo que me iré ahora mismo.
Have you lost your fucking mind?
¿Has perdido la maldita cabeza?
Boss,
Jefe,
since he is my underling,
ya que es mi subordinado,
I will make sure he understands his place.
Me aseguraré de que comprenda su lugar.
Yes, sir.
Sí, señor.
Move it, you idiot!
¡Muévete, idiota!
Look, you're obviously very skilled.
Mira, obviamente eres muy hábil.
So work for me, and you'll get to have fun.
Así que trabaja para mí y te divertirás.
Run the clan for a bit.
Dirige el clan por un tiempo.
You can do that, right?
Puedes hacerlo, ¿verdad?
I have no desire to be a bandit.
No tengo ningún deseo de ser un bandido.
- Oh, shit. - Brother,
- Oh, mierda. - Hermano,
you don't want to put up with this idiot every day.
No quieres aguantar a este idiota todos los días.
What you need is a good beating, huh?
Lo que necesitas es una buena paliza ¿eh?
Yoon,
Yoon,
I'm not sure that you can handle this man all on your own.
No estoy seguro de que puedas lidiar con este hombre tú solo.
You bitch!
¡Perra!
Go to him. Go!
Ve hacia él. ¡Ve!
Oh, my goodness. He's crazy!
¡Dios mío! ¡Está loco!
Go, you idiot!
¡Vete, idiota!
Look.
Mirar.
You're not the only one with pride here.
No eres el único que está orgulloso aquí.
Well, then,
Bueno, entonces,
I'll have to teach you a lesson,
Tendré que darte una lección,
reestablish order around here.
Restablecer el orden aquí.
And if that order is not to your liking,
Y si ese orden no es de tu agrado,
then remake it so that it is.
luego rehazlo para que así sea.
That's the sort of grit real men have.
Ese es el tipo de coraje que tienen los hombres de verdad.
What do you say to that?
¿Qué dices a eso?
Don't be stupid.
No seas estúpido
I know what you're thinking. Just back down.
Sé lo que estás pensando. Simplemente retrocede.
Let's fight.
Vamos a luchar.
Very good, then.
Muy bien, entonces.
I don't need to ask twice.
No necesito preguntarlo dos veces